حالا درسته برای خاشه این و برای اولیاء خدا راحته
ولی خب کلیتش اینه از خواب دلچست کندن بزوگرستن نماز کندن
صبح خلاصه زود پاشدن اینا همه شیاطین و هم تا نفس انسان علاقه داره که این کار را انجام ندهد
پس دیدونین چیزی بسیار با عرض شیعه رسول الله فرمودن بوره کل امتی تو پیب و کوره هایی
آفرین بر امت من که صبحا بیار میشن
اصلا این عالم خالقش ما یه یخچال ها میخواییم بخواییم بلا تشبیه بسیار میخواییم بخواییم میریم اون دفترچه را همه شو نگاه میکنیم
خالق این عالم با قرآن تبسط اودیه های خودش تبسط اهمه اطار تبسط پیامبران
به ما فراموشده
اما فرمودن که این عالم نظامش این طوریه که شما اگه میخوایید رزقتون زیاده یکی از راهش درخید
خیلی روایت های زیادی ما داریم
که با کروتل و رزق و هوایش پر این القدوه برکتون منجامون
اگه میخوایید رزقیتون برکت پیدا کنه صبح زود پاشید
اما اما حسین فرمودن سه چیز موجب هماغت میشه
پرخابی پرخوری پرحرفی
درسته
الان همه همون باید به خودمون یه رجوعی بکنیم
پرخابی پرخوری پرحرفی
امام رضا علیه السلام فرمودن
ما بین طلوع سپیده سبت و طلوع خرشی
همون بین طلوعه
ملائک الهی عرضاق انسانها رو تحمیل بندی میکنن
هرکی در اون زمان به خوابه محروم میشه
قافل و محروم میشه
تاروپ نداریم آقا
این اون زمان بیدار انسان باید باشه
امیر المومنی فرمودن
خواب دین مغرب و اشا باعث فقر رو میشه
خواب قبل از طور آختاز میشه
پنگ دتی رو دنبال میاد
من این سه چهار سر رویاتو عملاً عرض کردم
به آسد امیر
که آشمی که به محروم فرمان
نکته های خوبی ها میفرمان
بحث سبک زندگی و ایشون فرمان
ببینید اوهالا الانبیه من انبیه
یه روایتی هست
که خدا به ایک از انبیهاش وحکت
قل المومنی برو به مومنا بگو
را و روش و سبک دشمنهای من رو پیش نگید
دشمنهای ما میخواد شما بگید
بخوابید جوان ما ساید دیازه سب باشه
کارش نمیرسه
ولی من به شما بگم
مردم خودشون این طور نیستن واقعاً
یعنی الان ایک از دوستای ما
ایک از کشورهای خارجی رفته بود
گفت آجا سب
همون زمان تقریباً میشه
سب اصفیدهی سب باید
گفت پاشدن میموندن کنار
مثلاً اون دریایی که اونجا بودن
پیش فرده گفت میگن
الان میگم انرژی صبح اینجا
ساته میشه
ما این انرژی باید دریافت کنیم
اون روز روز پرنشاتی برامون میشه
آره
ببینید این یه روایتی از آه رسول الله هست
که فهمونه ام نل ربکم
فی احیام دهرکم نفحات
الافت ار رضوله ها
یکی موقعی یه زمانهایی
نسیم الهی میوزد خودتونو
در معرض اون نسیم های الهی
قرار دارید
این یه هزا خیلی تعبیر ها
میشه ازش کرد
ازش ما قانون انجام عمل
ساله در لحظه هم استفاده
میکنیم اما
این معنیه اون ظاهر شماست
اون نسیم الهی
که صبح میوزد
اون نفحه الهی و دریا بید
درسته
با اسم تراوت شما
با اسم ترزغروزی شدن شما
بگوینیم این صبح زود پاشدن
که قدیمی هایی
ما صبح زود بعد نمازی زدن
ویدون کاراشونو انجام میدهدن
واقعا پرست خیل و برکته
اون سه سفانه سبک زندگی
ما داره به سمتی میده که
اینو از دست میدیم اینم بذاریم
از آسیت که اونو فهمدن
این که دلیله که ما صبح دیر با میشیم
اینه که شبه دیر میخوادیم
یه سبیه تلاش کنیم
درستش کنیم
حاجه های برزو یه سؤال
الان این سهرخیزی
که گفته میشه
توی عدبیات دینی ما
به چه بازه زمانی
از شبان روز گفته میشه
درستش
اگر شما بدانید این ساعت خدا به شما چه انایاتی میکنه
چه اتفاقاتی در وجود شما میفته
قطعا یه روزش هم نمیذارید از دست دارید
چون من هر ولی خدا رو که میشنستم
حتی نه حتما روحانی و مؤمن و انسان هایی که ما در ذهنمونه
واقعا افراد موفق
یعنی خیلی از اصلایی که تو تجارت هم موفقن ندیدم
که سهرها رو از دست داده
یعنی نوعا احل بیدار بودن دین شب هست
حالا ما نیستیم کار رو نمی کنیم
بعد گله میکنیم چرا زندگیمون اینجوریه
چرا جور در نمیاد
خیلی خوب ممنونم ماجه هایی برزوی
مخلصیم
این لحظه ها رو با شما بودیم نکاتریات گفتیم
و ایشالله تا فردا که دوباره سلام کنم به شما با ایزتون رفع زحمت میکنم
با کمال افتخار درخواستم
زنده باشیم
فکر کردم میگیم با کمال افتخار خداحافظی کن
برو
یه همچین حسی به ام دست داد
حقا خداحافظ
خداحافظ
چرا جور در نمیاد
کل بارمون توقع
برسیم به ساحت دل
برسیم به سایه گل
فرصت پرند بودن
نفت دل زدن به دریا
دیدن یه روز بهتر
توی آهینه ی فردا
دوش مرغی به صبح می نالی
عقل و سبرم ببرد و طاقت و حوش
یکی از دوستان مخلص را
مگر آواز من رسید به گوش
که از رفاقای من دید من سیه زدم
مرغو اونجا داره ناله می کنه
من اینجا داد زدم قشت کردم سیه زدم
اومد گفت گمان نمی کردم که تو را
بان یه مرغی چنین خوند مدخوش
من گمان نمی کردم تو
یه مرغ داره ناله می کنه
تو بیهوش شدی
ببین چی گفت
گفت این شرط آدمیت نیست
مرغ تسبیح بویان و مرخوش
از سالت جوانیت
سهر عادت بگی خودتونو به پاچه داریم
هر که سهر نداره
از خود خبر نیست
یعنی خودشو نشناد
بگردین خودتونو پیدا کنید
تاریکی گذشتر و بذار کناب
چراق آینده همیشه روشنه
دلو بزن به جاده با یه یا علی
قربون نفسهای بزرگانی
مثل مرحوم
مشتهدی تهرانی
گفت سهر باباد میگفتم
حدیث آرزومندی خطاب آمد
که واسق شد به علطاف خداوندی
دعای صبح و آه شب
کلید گنج مقصود است
بدین راه و روش میرو
بلکه با دلدار پیوندی
خدای ما بالا سهر
سختی امروز رو نبیم
فردای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که
روشن کنه راه تا رو
حالا با قلبی مطمئن
به سرت قله ها برو
قدرت انگیزی
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف نوشت
گوش کنا یاد و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بترانم
که در جای جای میهن عزیز
از اینجایی که در جای جای میهن عزیز
از اینجایی که در جای میهن عزیز
تحمت، قیبت، دروق و آسیبهای زبان را
کلن رضایل اخلاقی را ترک بکنیم
و پاکسازی بکنیم انشالله
و به امید خدا بتونیم
رضایل اخلاقی را در زندگی خودمون
نهادینه بکنیم
و یک زندگی و خانواده
و وجود فضیلت محور را
برای خودمون اطرافیانمون بسازیم
اصطلاح جلسه گذشته
برای ما در خصوص راهکارهای
ترک تحمت صحبت کردن
راهکارهای که
اولین و مهمترین نکتش این بود
که انسان باید به ایک آگاهی و یغزه
ورسه خودش رو محیاب کنه
برای مبارزه با نفس
تندبی رو کنار بذاره
جه رو کنار بذاره
اواملی که موجب تحمت بشد که تو برنامه های گذشتش اشاره کردن
همه اونها رو
دونه دونه برطرف بکنه
دونه دونه ترک بکنه
حسادت خود برطربینی
همه اینها رو کنار بذاره
زود رنجی رو کنار بذاره
ایمان خودش رو تجدید بکنه
ایمان خودش رو تقویت بکنه
از موازه تحمت اجتناب بکنه
دوری بکنه
با احل تحمت دهن به دهن
و مجادله نداشته بشه
از معاشرت با احل تحمت هم
پرهیز بکنه
حاجه فرلا سلام و عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمت تونست
خواهش میکنم
حاجه راهکارهای ترک تحمت هم فرمودی
ظاهره یه چند تا روایت
ختم برنامه
خوب اگر
اتقو موازه
تو هم که قبلن صحبتشو کردیم
که دستور از موازه تحمت
باید پرهیز کنید
و دوره بر اون موازه تحمت
پیداتون نشه
هم به نظرم خطاب به کسیه
که تحمت میزنه
و بیشتر از اون به کسی
خطابه که
متهم میشه و صدمه میبینه
مورد تحمت واقعا
و میبینید بیشتر روایات اینه که
نه اون نمیشه آدم هایی که اهل تحمت هستن
رو جمع کرد
ولی میشه اینایی که بهشون تحمت میزنن
رو بگیم که یک تدبیری کنید
یک پرنامهی که
کم تر آسیب ببینید
از جمعه آقا امیر المومنی
سلام الله
من وقف نفسهو
موقفت تحمه
هر کس خودش رو در معرض تحمت
قرار بده
فلا یلومن من اصاع به زن
دیگه نباید دیگران رو که
بهش گمان بد بردن
اونا رو مزمت کنید
و باید خودش رو مزمت
و نباید از اول
اونجا و اون اطراف
و موازه تحمت پیداش میشه
باز آقا امیر المومنی
سلام الله علیه ازشون گزارش شده که
من دخل مداخل از سو
هر کس به جاهای بد
آمده شد داشته باشه
اتاهمه
مورد بدگمانی و
تحمت واقع میشه
خاند آدمی که تحمت میزنه
شما تو برنامه گذاشتم خیلی تحکید کردید
تحمت محصول و فرجام
دروغ و قیبت
طرف تو قیبت
در جایی که حضور نداره و داره دروغ
نسبت میده
خب اینه چجوری من در موضعش خرار نگیرم
من که خبردار نشدنم
که یه دفعه میاد
دیگه تدبیر ببینید حتی مقدوره
دیگه چاره نیست باید یه فکری کردید
از طرف اون که نمیتونم
اون رو جمع کنم
اون کارش اینه عادت کرده مثلا
و دست به نقل به هر که برسه
تحمت میزن
من چی کار کنم که
کمتر آسیب ببینم
خواهدتا از جمعه پیشناتهای و راهکارهای
احلبیت اینه که
اون جاهایی که باعث میشه و زمینه
میشه که به تو تحمت بزنن
کمتر اونجا پیداد بشه
این معنی رو میتونیم برداشت بکنیم
که شاید مثلا به ما میخوام بفهمن
که اونجایی که آدم های احل توحمت هستن
سمتونه نرید اونور نرید
آره دیگه اینم هست دیگه
تو مجالسشون حضور پیدا نکنید دیگه
ببینید آقا امام صدق ازشون گزارش شده
که قال لی عبی یا با نی
من یس هب صاحب از سو
آقا امام صدق سلام الله علیه
میفهمن که
به درم امام باغر علیه السلام به من
فرمودن که دل بندم
هرکس با آدم هایی که
ارسود که
اخلاق بد دارن
هشت و نشت داشته باشه لایسلم
سالم نمیمونه
من قبلن خدمت شما
و عزیزان شناهنده ارز کردم
حضور در
جلسهی که آدم هاش
اهل دین و ایمان نیستن
نفس حضور در اون جلسه
اثر داره و اصلا
نفس کشیدن در اونجا اثر داره
حتی ساکت باشیم
میدونی چه عرض میکنم؟
غاللی ابی
یابونهی
فرمود که دل بندم
من یسلم
کسی که هم صحبت بشه
صاحب از صو
با آدم های بد لم یسلم
تسری پیدا میکنه
اون بدیشون به تو هم
دیگر معاشرت و معسره دیگه
هم نشینی
هشرونه اش اثر گذاره دیگه
و اثر تکبینی و اثر اخلاقی
و خیلی هم
بد می نشینه توی اون روحیه
یا آدم
حتما تجربه شد دارید دیگه
با بعضی از اولیای الهی مردان خدا
علمای احل دل و معنا
هشرونه اش پیدا میکنید خیلی نفس میگیرید
و برعکس
جای بعضی از جاها آدم میره
از آدم نفس میگیره
با آدم نفسش با لا نمیاد
دقیقه تا لا یسلم پسرم
حضور در این جلسات
و هشرونه اش با این آدم ها
تو سالم نمیمونی
و سلامتی برا تو
نداره و من یدخل
مداخل از سو
یوتهم
هرکس در مجالس بعد
یا جاهای بعد با آدم های بدهشونش کنه
متهم واقع میشه
و من لایم لکلسانهو
یندم
و در ادامه فرمودن هرکس مالک
زبان خودش نباشه
و حریف زبان خودش نباشه
افسار و لجام
و لگام زبان چموشش
رو به دست نگیره حتما پشیمون میشه
اینم انتهای روایت
باز آقای ممصادق یه روایت دیگه
از ایشون نقل شده که خیلی عجیبه
ات تقو مواز عرعیب
از جایی که به آدم ها شک میشه
پرهیز کنید
حتی بالاتر از تهمت
خیلی عجیب بود
معلوم میشه دوره آقای ممصادق
خیلی دوره تلخی بود از این جهت
باب تهمت
باز بود و خیلی هم
روان تهمت میزدن
فرمود ات تقو
مواز عرعیب
از جایی که به آدم ها شک میشه
پرهیز کنید
ولا یقفن نه احدو کم
معمهی فتریخ
احدی از شما با مادرشتون
راه و مسیر هم
زیاد توقف نکن
یا هرگز توقف نکن
چون دوره بسیار بد
سخت تلخ
حتی کسی که با محارم خودش هم بود
متهم واقع میشه
فه انهو
لیسا کلو احدن یعرفوها
چون همه آدم ها که شما رو میبینن
نمیشنسن
نمیدونن تو پسر این خانوم هستی
یا این مادر
شما کنارش پسرش
دقیق بفرمایی
چون همه شما رو نمیشنسن
و تعبیر این حقیر اینه که
و همه با تقوی و تربیت شده نیستن
و تن به تعالیم
و آموزهای تربیتی احلبه
تلیم و سلام ندادن
و به محض این که شما رو ببینن
اصلا نمیپرسن با کی هستید
خاهره مادره همسره
تحمد میره پخش میشه
بعدن جمع کردنش سخت میشیم
خب همین چند تروایت مونده بود
که انتهای عنوان راهکار
خدمتتون میخواستم ارز کنم که
الان خدمتتون
قراعت کردم
خب همینجا عرض آخرم رو بگم
و بعد اون وعدهی که به شما دادم
راجب نظر ازت امام
و مقام مازم رحوری
ورود کنم
اما عرض آخرم تا همین رسمت
بعد از این همه روایاتی رو که خوندیم
و انابینی رو که یاد کردیم
دعا میکنم خدا
جلو پلاس میدانداری
نفس اماره و تحمد
و اهل تحمد رو جمع کنه
تا اهل ایمان برای خدا
یه نفس راحتی
حقیقتن بکشن
و یه راهکار آخرم شاید به حساب بیاد
که بیاییم ما به شیوه لغمان حکیم
از جمعه
به شیوه لغمان حکیم
زندگی کنیم
و یه قرار لغمانی به خودمون
و با خدا من بذاریم
که وقتی دیدیم
دیگران به ما تحمد میزنن
و ما عذیت میشیم
بیاییم و مثل لغمان حکیم
از این بیادوییات
بگیریم و منبط به کسی
تحمد نزنیم
ما به کسی تحمد نزنیم
که از لغمان حکیم
پرسیدن که عدب از که آموختی گفت
از بیادبان
و تحمد یک بیادبان
و عدبی در سلوک دیگه
فرض عزیزت بگذاریم
و به کسبت نکنیم
وانچه گویند روانیست
نگوییم روانست
خب اما نظر عزت امام
و رحبری در باره
تحمد
خب یه عبارتی از امام راهل میخونم
سعیفه امام جل هجدت
صفحه 456
عبارت امام اینه
نگاهی کتاب به آنچه در باره
غیبت و آزار مؤمنین
و عبجویی و کشف سر
و تحمد به آنان وارد شده
دلهایی رو که
محر شیطان
برانها نخورده میلرزاند
عبارت امام راهل
و زندگی رو بر انسان ترخ میکند
از رسول خدا
سلامت الله و سلامه علیه نرخ شده
که فنبودن و حل یکب
و نازف نار یوم الغیامه
الا حسائد و انسنته
امام راهل در ادامه
میگن از این حدیث و حدیث هایی که
کم نیست استفاده میشه که
جهنم صورت باطنی اعمال
ما به حساب میاد
دارن صورت باطنی و
ملکوتی تحمد رو با استفاده
از گزارش و گزاره و روایت
آوال رسول الله
یاد میکنن و میفرمان به این که
دلهایی رو که محر شیطان
برانها نخورده با این
روایات و غراعت و خاندن
این روایات و این تعالیم
و حموزهای اخلاقی میلرزند
به خودشون
که چقدر ترخ و شکننده است
از نکاه ملکات و
غراعز اگر در
فضائل باشه ما
ولادتهای اتفاق میفته و
در زنای
ملکات و غراعز
هم همینطور یه رزیلتها
و رزالتهایی تولید میشه
و صورت باطنی دارن
و چه زشت گای اوقات اصلا
سابقه دنیایی ندارن
اون صورتها و اون
شکلها که به شدت
زشتند به شدت
ترکیبی از
بعضی از صورتهاست که
انشالله توی
بحثی که انشالله بعدن داریم
و بعد از این برنامه داریم
در باره خبر کشیم
اونجا بیشتر بعضی از روایات هست میخونن
و براتون و عزیزان شنونده
بیشتر معلوم میشن
امام راهل در جای دیگه شرح چل حدیث
صفحه 562
اونجا عبارت امام اینه
که تهمت رو مرتوی
از شرک میدونه
وقتی تهمت میاد با نفس همماره
مرتبطه نفس همماره چیه
یا گرایش به کفر داره
یا شرک داره
یا رزالت ها و نفاق دیگه
اینجا امام راهل اومدن
و تهمت رو مرتوی
از شرک دونستن
و توی کتاب جهاد اکبر
یا مبارزه با نفس
اونجا خیلی اگه یادتون باشه
اون کتاب اخلاقی امامه دیگه
در اخلاق امام در نجف بوده
اونجا عبارت های امام خیلی تلخه
و خطاب طلب ها که می اومدن
در اخلاقشون
آن که خداوند تبارک و تعالی
ولی او بوده
و او رو از ظلمات خارج ساخته است
دیگر مرتکب گناه نمی شود
یعنی به محض این که ما پذیرفتیم
خدا ولی ماست و سرپرست ماست
تحت ولایت و سرپرستی خدا
نباید از ما گناه دیده بشه
دیگر غیبت نمی کند
تحمت نمی زند
به برادران ایمانی کینه و حسد
نمی ورزد
و در غلب خیش احساس نورانیت کرده
به دنیا و مافیا عرج
نمی نهد
ادامه ولی بعضی از شما همه چیز را پایمال می کنید
مخاطبینش به خصوص
طلب هایی بودن که توی درس شرکت می کردن
از بزرگان اسلام
غیبت می کنید
اگر دیگران نسبت به
بقال و عطار سرکوچه
بدگوی و غیبت می کنن
اینان به علمای اسلام
نسبت های ناروا داده احانت و جسارت
می نمویند
و کیفر اعمال و کردار خود را باور
ندارن
می گه صورت ملکوتی داره این حرف ها
درست بفرمایید
غیبت، تهمت به مردم
حتی کوچه و بازار و بزرگان
و اگر یادتون باشه
قبلن گفتیم که بعضی به عشق امام
حالا روی حساب
تلقیات خودشون
و برداشتای خودشون
گمان خودشون بدون تعرف وهم خودشون
عشقی که
مثلا به امام داشتن و محبتی
که به امام داشتن
نسبت به باقی مراجعه
و بعضی از مراجعه بد می گفتن
امام میدان اومد و فرمود که
هر کسی به باقی مراجعه توحین کنه
از ولایت الله خارج شده
فراوان پسرم
گاهی می بینم از تهمتهای ناروا
و شای پراکنی های دروغین
اظهار ناراحتی و نگرانی می کنی
اولا باید بگویم
تا زنده هستی
و حرکت می کنی و تو را منشه
تحصیر بدانن انتقاد و
تهمت و شای احسازی
علیه تو اجتناب نپذیر است
این که شما فرمودید
که اون طرف اهل غیبته
تهمته من چی جوری می تونم
جلوی اون رو بگیرم
امام دارم به حسد احمد
رضوان الله تعالی می گن که
پسرم گاهی می بینم از تهمتهای ناروا
و شای پراکنی های
دروغین اظهار
ناراحتی و نگرانی می کنی
اولا باید بگویم
تا زنده هستی و حرکت می کنی
و تو را منشه تحصیل بدانن
انتقاد و تهمت و
شای احسازی علیه تو
اجتناب نپذیر است
اقده ها زیاد
و توقعات روز افسون و حسادت ها
فراوان است
آن کس که فعالیت دارد گرچه
صد درصد برای خدا باشد
باز از گزند بدخواهان
نمی تواند دور بماند
اقتضای مرتبه نفس
این و احل نفس رهان نمی کنند
و
محمولا مشکل ایجاد
می کنند. عبارت دیگه هم از امام راهل
هست که من از اون را صرف نظر
می کنم. عبارت
مقام محضم رهبری اینه
چنو باید تو بکی
اگر به قرآن اعتقاد داریم
قرآن ما رود نهی کرد
اگر به احل بیت عقیده داریم
احل بیت دستور دادن
از اتحام و تهمت برحضر باشیم
اگر امام راهل
رو دوست می داریم ایشونم دستور دادن
و اگر عشق داریم نسبت
به مقام محضم رهبری
باز هم اینطور
در هر صورت باید تهمت بره
کنار که
توی اون تاریخ فرمودن به این که
رویه تأصفبار رواج
شایعات و تهمتهای
متقابل دلها و
فضای زندگی جامعه را تاریک
و ظلمانی می کند. خب
واحدتاً آدم اگر
علاقه منده باید بذاره کنار دیگه
نمی شه که باز اینجا توجیه کنم
و یه چیزی دیگه از این
نس سریح شفاف
در بیان رهبری در بیارم
و بخون به کار خودم ادامه بدم
در ادامه دارن هیچ کس حق ندارد
مسائلی را که
اثبات نشده بیان کند
و دیگران را زیر
بار فشار تهمت قرارده
و باز فرمودن به این که
گناه تهمت به نظام را
بسیار سنگینتر از
گناه تهمت به اشخاص
باید بدونیم. نه باید
کسی کل نظام را به اموری
کشهای سنیس متهم کنند
چرا که شعن نظام
از این گونه تهمت ها بسیار
بالاتره و فرمودن
دشمنان با استفاده از ابزارهای
تبلیغاتی خود سیل
تهمت ها را روانه می کنند
و گایقت خودمونم و حقیقتن
نمی دونیم که داریم از کجا لغمه
می گیریم و
استدامه و ادامه
تهمت دیگران می شیم. اسلام
حراسی و همچنین ایران حراسی
را و همین تهمت هاشون اومدن
و فرمودن نباید
حرف ها و ادعاهای این رسانه های
مغرز بیگانه را به بحانه
ایجاد شفافیت
تکرار و پشت کرد
و به دیگران تهمت خیانت
یا خطا زد
چرا که این کار شفافیت
نیست بلکه
کدر کردن فضاست
و تبیر من محجور
کردن فضائل
خیلی متشکرم صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا